웹의 프론트엔드 기술환경
런타임 환경과 개발환경이 분리되어서 발전하는 상황...

-   개발자 코딩한 원본소스 --> 런타임 환경에서 실행되는 패턴
-   개발의 효율성/생산성/성능을 위한 개발패턴들

    1. 컴파일 언어
       C#, JAVA, C, C++, RUST => 개발자가 코딩한 원본->빌드->기계어/반기계어(어셈블리언어:01010) 변환한 결과물 생성--> 변환된 결과물을 런타임 실행
    2. 인터프리팅 언어
       JavaScript => 런타임 환경실행 <br>
       TypeScript => 순수 자바스크립트로 변환 -> 런타임 환경 실행

    -   프론트엔드 코드 소스 => 번들러(웹팩) => 순수 html/css/javascript로 변환 => 런타임 환경에서 실행
    -   리액트 - jsx코드 => 번들링 => 자바스크립트 코드로 변환 => 런타임환경에서 HTML과 CSS가 생성또는 제어

*   CSS => 웹브라우저 런타임 환경에서 실행

    -   CSS 개발의 한계점들
    -   가벼운 수준의 스타일 코딩은 재미있다.. CSS 속성의 의미를 배우면서 적용하는 맛~

        -   하지만 복잡성이 커지고 규모가 커지면 여러 불편함과 비효율성이 드러난다.
            -   선택자의 남발, 제어구문/연산
            -   CSS는 최종 런타임 환경인 웹브라우저에서만 이해하고 사용할 수 있다.
            -   CSS 오리지널 언어/기술로는 강력한 스타일링/애니메이션 등 기능 구현에 그 한계가 드러남

    *   CSS의 한계점, 기능의 확장을 위해서 나온 대안들

    1. 전처리기(PreProcessor)

        - 웹브라우저에 CSS가 실행되기 전에 미리 특정기술 기반으로 CSS를 만들어내는 SW 또는 확장언어...
        - 특정 기술/CSS 확장언어를 통해 강력한 CSS 코드를 생성하여 사용한다.
        - 전처리기 기술/확장언어로 CSS 생성코드 작성 --> CSS 컴파일러()를 통해 컴파일링 --> 오리지널 CSS 코드 생성 --> 런타임 환경실행
        - 대표적인 전처리기 확장언어들

            - Sass(SCSS) 전처리기가 대표적인 CSS 확장언어
            - Sass(Syntactically Awesome Style Sheets)는 css코드를 손쉽게 빠르게 강력하게 만들어주는 CSS 확장언어
            - 초기버전에서 현재는 SCSS 최신버전으로 버전이 다양함..
            - SCSS는 Sass의 최신버전으로 보다 Sass보다 강력한 기능을 제공한다.
            - SCSS로 개발한 개발소스는 main.scss 파일 확장자 형태로 파일을 생성합니다.

        - 웹퍼블리셔가 SCSS 확장언어를 이용해 main.scss 파일을 개발합니다. --> main.scss를 CSS컴파일러(node-sass)를 통해 컴파일 합니다. --> 오리지널 css 파일을 런타임환경에 제공합니다.

    2. 후처리기(CSS Post-proceeor)
        - 전처리기에 의해서 생산된 오리지널 cs파일은 각종 웹브라우저에서 실행되고 적용됩니다.
        - 웹브라우저의 특성에 따라서 스타일이 선택적으로 적용되어야 하는 일들을 자동으로 후처리기를 이용해 웹브라우저에 특성에 맞는 css코드를 자동 생성해주는 기능제공
        - 대표적인 후처리기는 POSTCSS 를 많이 사용함
        - POSTCSS는 자바스크립트로 작성되어 있고 각종 플러그인들을 이용해 후처리기 기능을 제공

---

## 리액트 컴포넌트 기초

-   모바일앱 개발 및 서비스 방식

    1. 네이티브 앱

    -   모든 UI요소가 모바일 디바이스 설치형
        -   CASE1) Original Native App - Swift.ObjectC.JAVA.Kotlin
        -   CASE2) Cross Platform Native App
        *   1타 2피(하나의 소스로 두개의 OS를 지원하는 앱 개발)
        *   Flutter, React Native...

    2. 하이브리드앱

    -   껍데기만 네이티브로 개발/ 내용은 웹(반응형) 기술 구현
    -   토스/뱅크샐러드...
